Judul: Etika terhadap dosen

Pemeran:
- Bu Linda merupakan salah satu dosen Universitas yang ada di Bandar Lampung yang diperankan oleh Arafia Isnayu Akaf.
- Jeni merupakan seorang mahasiswa angkatan 2018 yang diperankan oleh Arfina Shella Meilany.
- Lisa merupakan seorang mahasiswa angkatan 2018 yang diperankan oleh Atika Indah Nuraini.


-INTI CERITA-

- Seperti biasa, setiap hari senin pukul 08.00 dosen mulai memasuki ruangan untuk mengajar mata kuliah Etika Profesi.
- Bu Linda seorang dosen mengajarkan materi baru.
- Saat sedang mengajarkan terdapat dua orang mahasiswa yang terlihat asik sendiri dengan handphone mereka masing-masing.
- Mahasiswa tersebut asik mengobrol dan bermain handphone sembari menunduk.
- Bu Linda selesai memberikan materi.
- Bu Linda melakukan sesi tanya jawab.
- Tidak ada satupun mahasiswa yang menjawab pertanyaan Bu Linda.
- Bu Linda melihat Jeni dan Lisa sedang asik dengan handphonenya.
- Bu Linda menegur mereka.
- Jeni dan Lisa tetap melanjutkan bermain game.
- Sampai akhirnya Bu Linda mulai geram dan menghampiri mahasiswa tersebut.
- Bu Linda mengambil handphone mahasiswa, dan meminta mahasiswa untuk menemuinya setelah mata kuliah selesai.
- Jeni dan Lisa memasuki ruangan Bu Linda.
- Bu Linda menjelaskan apa kesalahan mereka.
- Jeni dan Lisa menerima sanksi yang telah mereka perbuat.

TAMAT


-DIALOG-

Pukul 07.40 mahasiswa mulai memasuki kelas Etika Profesi, Jeni sudah menduduki bangku paling depan, tetapi Lisa 
mengajak Jeni untuk duduk bersamanya, Lisa pun menghampiri Jeni.
Lisa	:"Jeni duduk di belakang aja yuk", ucap Lisa.
Lalu Jeni menjawab
Jeni	:"kenapa gak duduk di depan aja?" 
Lisa	: "Di depan gak asik gak bisa ngegame sama gak bisa ngobrol"
Jeni	:" Oke"

Setelah itu mereka-pun duduk bersama di kursi paling belakang agar mereka bisa mengobrol dan bermain game.
Pukul 08.00 mahasiswa sudah menempati tempat duduk masing-masing dan dosen memasuki kelas. 
Bu Linda sebagai dosen memulai mata kuliah.
Bu Linda: "Assalamualaikum wr wb bagaimana kabar kalian pagi ini? sebelum memulai materi apakah ada yang ingin ditanyakan 
	   mengenai materi kemarin?"
Jeni	: "Tidak buuuuuuu"
Bu Linda: "Baik, udah pintar semua mahasiswa saya. Jadi hari ini, kita akan membahas tentang pengertian Etika".

Pada saat Bu Linda mulai menerangkan materi tersebut, terdapat mahasiswa yang sedang asik mengobrol.
Jeni	: "Lisa, ada event baru nih di Mobile Legends"
Lisa	: "Wah, event apa tuh?"
Jeni	: "Event nostalgia nanti bisa dapet skin gratis"
Lisa	: "Gimana caranya?"
Jeni	: "Jadi harus menyelesaikan beberapa misi salah satunya dengan main bareng bersama teman"
Lisa	: "Wah! boleh tuhh, mau kapan mainnya kita? 
Jeni	: "Kamu mau main bareng aku gak? Gimana kalau sekarang kita langsung login aja! "
Lisa	: "Setelah mata kuliah ini selesai gimana?"
Jeni	: "Sekarang aja"
Lisa	: "Tapi kita lagi ada mata kuliah. Takut bu Linda marah, gimana?"
Jeni	: "Ah gapapa, kita ngomongnya pelan-pelan aja. Bagaimana sudah dibuka aplikasi Mobile Legendnya?"
Lisa	: "Udah nih"
Jeni	: "Yuk main"
Lisa	: "Oke".


Selama 10 menit mereka bermain game tersebut tanpa memperhatikan materi yang telah disampaikan oleh Bu Linda. 
Dan tibalah pada sela waktu materi telah selesai disampaikan dan sesi pertanyaan.
Bu Linda: "Baik anak-anak, materi yang disampaikan cukup sampai disini saja. Apakah ada pertanyaan?"
Ternyata tidak ada yang menjawab apa yang ditanyakan oleh dosen tersebut.
Bu Linda: "APAKAH ADA PERTANYAAN?" (Dengan nada tinggi).
Jeni, Lisa dan mahasiswa lain kaget karena Bu Linda sudah berbicara dengan nada tinggi.
Lisa	: "Eh udah dulu main handphonenya! Takut kita kena marah nih"
Jeni	: "Nanti dulu ah! Ini belum selesai, kalau AFK takut kena report player lain"
Lisa	: "Yaudah deh, kalau gitu kita lanjut lagi aja"
Bu Linda: "KALAU BEGITU SAYA YANG BERTANYA! Apa yang dimaksud dengan etika? Dan saya akan memberikan pertanyaan 
	   ini kepada 2 mahasiswa yang duduk dibelakang".

Jeni dan Lisa tidak mendengarnya dan tetap melanjutkan bermain game tersebut. 
Lalu Bu Linda datang menghampiri mereka berdua sambil mengetuk kursi yang mereka duduki.
Bu Linda: "Halo mbak-mbak".

Jeni dan Lisa pun kaget dan langsung buru-buru menaruh handphone mereka ke bawah meja. 
Bu Linda: "Dari tadi apa kalian memperhatikan ketika saya sedang menjelaskan materi?"
Jeni dan Lisa hanya diam dan tertunduk.
Bu Linda: "Mengapa diam saja? Sekarang coba jelaskan apa yang dimaksud dengan Etika!"
Jeni dan Lisa pun tidak bisa menjawab karena tidak memperhatikan sama sekali.
Bu Linda: "Ini dia contoh mahasiswa yang tidak patut dicontoh, ketika Bu Linda sedang menjelaskan materi malah 
bermain game"
Jeni	: "Mohon maaf bu"
Lisa	: "Mohon maaf bu"
Bu Linda: "Saya sangat merasa tidak dihargai! Berikan handphone kalian kepada saya dan temui saya sehabis dzuhur 
	   di ruangan saya!" 
Lalu dosen tersebut pun marah dan keluar kelas. 

Jeni dan Lisa merasa bersalah kepada mahasiswa lain dan dosen tersebut. 
Jeni	: "Duh bagaimana ini ya? Ini kesalahanku, maaf ya Lisa"
Lisa	: "Bagaimana bisa ini hanya kesalahanmu? Ini salahku juga, salah kita berdua"
Jeni	: "Kita harus meminta maaf kepada ibu Linda"
Lisa	: "Iya nih kita harus minta maaf. Mari sehabis shalat dzuhur kita menemuinya dan meminta maaf"
Jeni	: "Baiklah kalau begitu"

Lalu mereka pun shalat dzuhur dahulu lalu menemui Bu Linda diruangannya. Mereka mengetuk pintu dan mengucapkan salam.
Jeni	: "Assalamualaikum bu"
Bu Linda: "Waalaikumsalam, silahkan masuk"
Lisa	: "Baik bu"
Jeni dan Lisa menunduk dan berdiri di depan Bu Linda.
Bu Linda: "Silahkan duduk"
Jeni dan Lisa pun duduk.
Bu Linda: "Kalian tau apa kesalahan yang kalian perbuat?"
Jeni dan Lisa: "Tau bu"
Bu Linda: "Kalian paham dan mengerti dimana letak kesalahannya?"
Jeni & Lisa: "Paham bu"
Bu Linda: "Coba apa kesalahan kalian saya tanya?"
Jeni	: "Bermain handphone disaat ibu sedang menjelaskan materi, bu"
Bu Linda: "Selain itu? Coba mbak yang satunya"
Lisa	: "Tidak memperhLisan ibu yang sedang menjelaskan materi"
Bu Linda: "Nah itu tau, apa kalian tau saya mengajar mata kuliah apa?"
Jeni	: "Etika Profesi, bu"
Bu Linda: "Dan materi yang saya sampaikan tadi mengenai apa?"
Lisa	: "Etika bu"
Dosen	: "Kalau begitu, dimana etika kalian sebagai mahasiswa?".

Jeni dan Lisa tertunduk diam.
Bu Linda: " Kenapa terdiam? Apa kalian tau apa itu etika?"
Jeni dan Lisa tetap tertunduk diam karena tidak tahu.
Bu Linda: "Etika adalah cara pandang dari sisi batin manusia untuk menentukan baik buruk serta benar salah tingkah laku.
	   Jika seperti kalian ini apakah sudah memiliki etika?"
Jeni	: "Belum bu..."
Bu Linda: "Ya itu tau, jadi jika menjadi mahasiswa harus memiliki etika. Harus ya! Karena mahasiswa jika tidak memiliki 
	   etika, percuma kuliah setinggi apapun"
Jeni	: "Izinkan kami memohon maaf bu atas perilaku tidak terpuji kami bu, dan kami berjanji tidak akan mengulangi lagi"
Lisa	: "Iya bu, kami mohon maaf sebesar-besarnya bu"
Bu Linda: "Kalau begitu setiap perbuatan tidak terpuji harus ada pertanggungjawaban yang mengikutinya"
Jeni	: "Baik bu, kami terima apapun sanksi yang akan kami terima"
Bu Linda: "Kalian buat soal mengenai Etika Profesi sebanyak 50 soal pilihan ganda per-orang, dan jangan lupa disertakan jawaban yang benar"
Jeni	: "Baik bu, kami akan mengerjakan sanksi yang akan kami terima"
Lisa	: "Untuk deadlinenya kapan ya bu?"
Bu Linda: "Minggu depan ya, jangan telat! Tunjukkan bahwa kalian adalah mahasiswa yang beretika!"
Jeni dan Lisa: "Baik bu"
Jeni	: "Kalau begitu kami mohon pamit bu."
Lisa	: "Terima kasih bu, assalamualakum wr.wb"
Bu Linda: "Waalaikumsalam wr.wb, Kalian sudah tidak mau handphone lagi?"
Jeni dan Lisa: "Masih bu"
Bu Linda: "Silahkan diambil"
Jeni dan Lisa: "Terima kasih bu".


Jeni dan Lisa pun meninggalkan ruangan bu Linda.


